## step7-1 TIL
#### 학습 목표
- HTTP 란 무엇인지 이해한다.
- HTTP headers 가 왜 필요한지, 어떤 속성이 있는지 안다.
- URL 어떤 구조로 되어 있는지 안다.
- HTTP Method가 왜 필요한지 어떤 것이 있는지 안다.
- STATUS code가 왜 필요한지 어떤 것이 있는지 안다.
- HTTP 버전의 역사
- URL의 구조(스키마,호스트네임,패스 구분)
- HTTP Method 는 무엇이고 왜 필요한가? (GET/POST 필수학습)
- HTTP Status 는 무엇이고 왜 필요한가?
- cookie 가 필요한 이유
- 캐시란 무엇인가?
- HTTP Header 에는 어떤 속성들이 들어 있는가?
- html form과 x-www-form-urlencoded 란 ?

#### 퀴즈
1. 상태 코드 중 3xx 의 의미는?

redirection.

2. http method 중 post와 put의 차이는?

post는 새로운 데이터를 서버에 보내어 추가하기 위해 사용하고,
put은 서버에 있는 데이터를 업데이트 하기 위해 사용한다.

따라서 post는 같은 내용을 가진 데이터를 서버에 계속 보내면 같은 내용이 반복적으로 추가되고, put은 수정 사항이 있을 경우만 반영된다.

3. HTTP가 무엇인지 한줄로 간단히 설명해보세요

클라이언트와 웹 서버가 통신하기 위한 규칙.

4. http 헤더는 왜 필요한지, HTTP 헤더의 여러가지 속성중 3가지만 적고 어떤 내용인지 간단하게 적어보세요.

클라이언트와 웹서버는 http 메세지를 주고 받으며 통신하는데, 메세지의 헤더에 통신에 필요한 정보들이 들어있다. 헤더의 종류는 general header fields, request header fields, response header fields, entity header fields이다.

method: 클라이언트가 서버에게 요청하는 행동 정보를 제공
user-urgent: 클라이언트의 OS, 브라우저 정보를 서버에게 제공

5. URL의 구조를 예시와 함께 간단히 설명해보세요

https://www.google.co.kr/gmail/user?michelle

1)프로토콜: 해당 url이 따르는 통신 규약  
2)웹서버: 주소 3)포트번호: 웹서버가 가지고 있는 포트 중 연결된 포트 번호 4)디렉토리명: 해당 웹서버 내부의 디렉토리 5)쿼리: 웹서버에 접근할 때 넘겨주는 데이터

6. HTTP 메소드 중 POST 메소드는 어떤 용도인가요?

클라이언트가 서버에게 특정한 새 데이터를 생성하라고 요청하는 메서드

7. Status Code 중 400번대 코드는 어떤 의미 인가요?

Client Error.

8. 캐시는 어디에 저장이 되나요?

내 컴퓨터의 드라이브에 저장된다.

9. http status 100번 코드(continue)는 서버가 헤더는 받았고, 바디가 올것을 기다리고 있는 코드입니다. 그렇다면 서버가 바디를 받은다음에는 status 코드가 바뀌게 될까요?

10. 쿠키는 무엇이고 왜 필요한가요?

HTTP는 stateless(상태가 없는) 특징을 가지고 있는데, 이는 각 요청이 독립된 것을 의미한다.
하지만 하나의 파일에서도 여러개의 웹 서버 요청이 일어날 수 있는데 HTTP 요청이 많을 수록 성능이 떨어진다. 따라서 같은 컨텍스트 내에서의 요청이라는 것을 기억하기 위해 쿠키를 사용한다.

11. 세션은 무엇을 하나요? 세션의 장점과 단점은 무엇일까요?

12. HTTP is stateless라고 하는데 그 의미가 무엇이고 이것을 보완해주는 방법은?

10번에서 설명한 쿠키를 사용하기도 하고, 파이프 라인(?) 을 사용하기도 한다.

13. GET과 POST의 차이를 설명하시오.

GET: 클라이언트가 서버에게 특정한 자원에 대해 요청
POST: 클라이언트가 서버에게 특정 자원을 보내줌으로써 생성 요청

14. html form과 x-www-form-urlencoded의 차이에 대해서 설명하시오.

html form은 html 파일 내부에서 사용자의 입력을 받을 수 있게 하는 것이다. post 방식으로 서버에 데이터를 전달한다.

## More to learn
  1. 계속 관심가지고 개발하면서 HTTP에 대하여 더 공부하기


## 회고
- 인터넷을 사용하면서 HTTP라는건 많이 봤지만 클라이언트와 웹서버에 대한 개념은 전혀 없었다. 이번 미션을 통해 HTTP라는게 어떤 배경을 가지고 생겼고 어떻게 발전해왔으며 어떤 원리로 작동하는지 알게 되었다. 깊게 파고들면 아직도 헷갈리고 모르는게 많지만 그래도 이 미션을 완료하고 일주일 전의 나보다 많은 것을 알게 되었으며, 앞으로 HTTP에 대해서 어떤 것들을 알아가야하는지도 감이 생겼다.